Sous-titrage ST' 501
Ça veut dire quoi, ça ?
Fais-moi confiance ! Allez, viens !
Toutes les bonnes légendes commencent par une photo ! Allez, dépêche-toi !
Sous-titrage ST' 501
Puisque ça n'arrivera pas souvent, ça mérite bien un léger détour
On pourrait rester une petite décennie, non ?
Une semaine et pas un jour de plus
Oh ! C'est ce village, là ?
Vieux vol ?
Ça faisait un bail
Alors ?
Qu'est-ce que ça te fait de rencontrer un vrai vétéran ? Il a fière allure, non ?
Vétéran, c'est le moins qu'on puisse dire
Attendez, à qui ai-je l'honneur ?
Il a plus toute sa tête
Mais enfin, c'est moi, fré Ren
Ah oui, ce nom me dit quelque chose
Ça t'amuse encore de faire semblant d'être gâteux
Ce qui cause le plus de morts sur le champ de bataille, c'est l'inattention, jeune homme
Et sa voix à la fois pour les humains et pour les démons
Ne l'oublie jamais
Tu n'arrives pas à te relever ?
Lorsqu'un guerrier néglige sa défense, peu importe ses talents de combattant
Son adversaire pourra aisément lui infliger une blessure fatale
Si j'avais dégainé mon épée, tu aurais dit adieu à tes jambes, mon garçon
Toi et tes techniques de fourbe, tu n'as pas changé
Bienvenue, fré Ren
C'est un plaisir de te revoir
Fais comme chez toi
Hé, attendez-moi !
Je peux pas marcher
Alors reste ici et profites-en pour t'entraîner avec le vieux vol
D'accord
C'est pas un petit vieux comme les autres, celui-là
Vous pouvez vous servir dans ce tas de bûche pour faire du feu
Dites, on aimerait rester dix ans, vous auriez du travail pour nous ?
Qu'est-ce qu'on a dit ?
Une semaine et pas un jour de plus
Ça va, j'ai compris
C'est un petit village ici
Vous me sauvez la mise, j'avais du mal à trouver du monde pour m'aider
Il fallait bien qu'on s'occupe de toute façon
Je suis surpris
Je ne savais pas que le vieux vol avait encore des amis
C'est la première fois que je le vois discuter avec autant d'enthousiasme
Il est devenu sénil avec le temps
D'habitude, il a toutes les peines du monde à tenir une conversation
Ça fait des siècles qu'il protège ce village des démons et des monstres en tout genre
Mais personne ne sait pourquoi
C'est un peu notre dieu tutélaire, finalement
Le pauvre, il combat aussi la solitude
Sous-titrage ST' 501
La semaine est passée en un clin d'œil
Alors, comment tu trouves Stark ?
Bon, tu sais, les humains apprennent vite
Il a fait beaucoup de progrès
Bien
Je me suis bien amusée cette semaine, grâce à toi
Pas que cette semaine, d'ailleurs
Je te dois énormément, tu sais
Sans toi, je n'aurais jamais rencontré Imel et les autres
Je t'en suis très reconnaissante
Vieux vol, pourquoi vous protégez ce village depuis si longtemps ?
C'est de l'histoire ancienne, tout ça
Ça n'a plus aucune espèce d'importance, maintenant
Personne ne consacre sa vie à une cause qui n'a pas d'importance
Si tu veux tout savoir
Ma femme adorait ce village
Voilà pourquoi je le protège
C'était une humaine
Je ne fais que tenir une vieille promesse que je lui avais faite à l'époque
Mais elle remonte à des temps oubliés de tous
Je ne vais pas vous ennuyer avec tous les détails
Ça ne servirait à rien
Que ce soit son visage, sa voix ou l'éclat de son regard
Tout cela n'existe plus que dans ma mémoire
C'est un peu ridicule, non ?
J'honore encore à ce jour la promesse faite à une femme
Qui a quitté ce monde il y a fort longtemps
Peut-être, oui
Mais je suis persuadé d'une chose
Elle doit être reconnaissante que vous vous donniez autant de mal
Et que son vœu traverse les siècles
Imel, quel bon héros tu fais
Je suis sûr que tu vaincras le roi des démons au terme de ton périple
J'ai toujours pensé que la défaite du roi des démons
Apporterait enfin la paix à travers le monde
Et c'est aussi ce qu'espérait ma femme de tout son cœur
Je me chargerai de rappeler Léon aux fées d'Imel le Brave
Aux générations futures
Pour que ton souvenir persiste
C'est gentil de votre part de vous proposer
Mais je ne crois pas que j'aurai besoin de votre aide pour ça
Je peux compter sur mes amis
Fri-Ren et Aizen s'en occuperont
Je ne vivrai pas aussi longtemps que l'elfe
Dans ce cas, ce sera à Fri-Ren de le faire
On comptera sur toi pour perpétuer notre mémoire à tous les trois
Ça te va ?
D'accord, pourquoi pas
C'est bien
Je vois que tu t'es trouvé de bons camarades
Tiens, avant que j'oublie, Fri-Ren
Il va falloir que je te montre toutes les poses de ton beurre que j'ai pu inventer
Finalement, je préfère t'oublier au plus vite
Ce n'était probablement pas la peine de me souvenir de toutes ces poses de ton beurre
J'ai gâché ma mémoire avec ses âneries
Est-ce que tu te souviens encore des traits de son visage ?
Ben oui, évidemment
Et de sa voix ?
Bien sûr, pour qui tu me prends ?
Je n'ai rien oublié
C'est Imel qui m'a donné envie de m'intéresser aux personnes qui m'entourent
Tout comme ta femme t'a donné envie de protéger ce village à tout jamais
Il compte beaucoup pour moi
Je vois
C'était lui ton déclic
Hein ?
Eh bien, moi, tu vois, je ne me souviens plus de rien
Ni de son visage
Ni de sa voix
Ni de son regard
Mais je continue à protéger ce village parce que c'est important
Je l'ai peut-être oublié, elle
Mais je n'ai pas oublié ma promesse
Et à ce que je vois, t'es pas prêt d'oublier ton sens de l'humour
Au fait, jusqu'où comptez-vous aller ?
Quel est l'objectif de votre voyage ?
On aimerait se rendre à Auréole, là où reposent les âmes des défunts
Et où se trouve Auréole ?
À End, au château du roi des démons
D'accord
Hein ?
Vous y allez pour terrasser le roi des démons, c'est bien ça ?
J'espère que vous gagnerez et que vous ramènerez la paix dans le monde
Qu'est-ce que tu dis ?
Mais le roi des démons est déjà...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne tomberas jamais dans l'oubli
Je raconterai tes prouesses aux générations futures, Vol
Je dois dire que ça ne me déplairait pas
Je suis content que tu sois venu me voir une dernière fois
Tu m'avais déjà dit ça il y a 80 ans
À plus tard, vieux vol
Prends soin de toi
Fri Reine
Hein ?
J'ai rêvé de ma femme cette nuit
Ça alors ?
Le fait de reparler du passé a déterré de vieux souvenirs que je croyais perdus à jamais
À la prochaine
Tu lui as dit quoi ?
Que j'étais à la recherche de quelqu'un
Ne me dites pas que vous avez déjà oublié l'objectif de mon voyage
Tu lui as demandé s'il connaissait une jolie femme mûre en mâle d'aventure ?
Maintenant que tu le dis, j'aurais dû lui poser la question
Mais non, si je vous accompagne, c'est pour lui
Je veux retrouver mon ami d'enfance
Ça fait 10 ans qu'il est parti
Ah oui, c'est vrai, ça me revient maintenant
Ah ?
Une photo ?
On n'en voit pas tous les jours
Un mage qui faisait étape dans notre village l'a prise pour nous
Alors, tu as une piste ou pas encore ?
Depuis qu'on a quitté mon village natal, on suit la route principale des contrées du nord
Plusieurs personnes ont dit avoir croisé sa route
Je pense qu'on va dans la bonne direction pour l'instant
Ça fait déjà 10 ans
Comment ça se fait que les gens se souviennent encore de lui ?
Disons qu'il a un nom un peu particulier
Le genre a marqué les esprits
Bah vas-y, il s'appelle comment ?
Il s'appelle Gorille le guerrier
Bah ouais
Et c'est quoi son vrai nom ?
Son vrai nom ?
T'es sûr que vous étiez meilleur pote ?
Je vois pas de quoi tu veux parler
Tout le monde au village l'appelait Gorille le guerrier
C'est même lui qui insistait pour qu'on l'appelle comme ça
Et personne ne s'est posé de questions ?
D'ailleurs, moi on m'appelait le prêtre au bouc
C'est ça, ouais
Est-ce qu'il t'appelait comme ça même avant que tu aies du poil au menton ?
Ça ne vous dirait pas de changer de sujet
C'est quand même sympa de sa part de porter un nom aussi peu commun
Ça facilite les choses
Et je suis sûr qu'il n'a jamais cherché à se faire appeler autrement
Il est pas banal ton pote
Tu l'as dit
Il n'y en a pas deux comme lui
Quand on aura traversé Sravin
Il ne nous restera plus qu'une semaine de marche
Avant d'arriver à Oyshurst, la cité des mages
On en aura mis du temps à faire toute cette route
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Tu as l'air de m'en vouloir
Pourtant je n'ai rien fait de mal cette fois
On peut s'arrêter dans ce petit hameau avant ?
La route se divise en plusieurs embranchements à partir d'ici
D'accord, ça nous permettra de nous reposer
Dites, vous n'auriez pas vu passer un aventurier qui se faisait appeler Gorille il y a dix ans ?
Il doit le prendre pour un fou
Bien sûr, c'est notre gorille le guerrier ça
Ah ben comme quoi
Je ne suis pas prêt de l'oublier, il faut dire qu'il a fait forte impression
Il a exterminé des monstres qui rôdaient aux abords du village
Et vous savez dans quelle direction il est parti après ça ?
Alors là, je ne saurais pas vous le dire
Vous devriez demander à la vieille tête de mule qui habite là-haut sur la falaise
Il s'entendait bien avec elle
Elle s'en souvient peut-être ?
La vieille tête de mule ?
Encore un surnom pas possible ?
On ne m'appelle pas la vieille tête de mule pour rien
Je ne parlerai pas sans quelque chose en retour
Au moins, elle ne renie pas son surnom
Allez-y, on vous écoute
Vous devrez réaliser les quelques missions que je vais vous confier
Vous commencerez par remettre cette lettre en main propre à Naguel, le forgeron du village voisin
Si c'est que ça, ça devrait aller
Ça me rappelle les missions qu'on faisait avec Imel
Vous acceptiez ce genre de petites requêtes ?
Oui, il ne se passait pas une journée sans qu'Imel ne propose son aide pour tout et pour rien
Et peu importe à quel point la mission semblait insignifiante
Ça se terminait toujours en grande enquête ou en chasse aux monstres
Dis pas ça, tu vas nous porter la poisse
Allez, faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour amadouer cette vieille dame
Après tout ce qu'on a fait, elle nous a toujours pas à la bonne
Tu croyais quoi ? Elle a pas volé son surnom ?
Je suis désolée
Si Imel et Heiter avaient été là, ils se la seraient mis dans la poche en moins d'une demi-journée
C'est dommage qu'aucun d'entre nous n'ait de compétence sociale digne de ce nom
Tenez
Hein ?
Ce sera ma dernière requête
J'aimerais que vous alliez nettoyer la statue des héros au fond du ravin
Suivez-moi, je vais vous guider
De quel héros parlez-vous ?
Tout ce que je sais, c'est qu'ils ont sauvé le monde il y a fort fort longtemps
Ne m'en demandez pas plus
Mes connaissances sur le sujet s'arrêtent là
Je serais incapable de vous dire leur nom
Ils ont fini par tomber dans l'oubli
Mais ça ne nous empêche pas d'entretenir leur statue
Des héros d'antan tombés dans l'oubli ?
Au fait, jeune homme, vous ne seriez pas le prêtre au bouc par hasard ?
Bah...
Comment vous le savez ?
Nous y sommes
Un prêtre et un guerrier ?
C'est une très vieille statue en effet
Ça alors, il ressemble beaucoup à Zayn et Gori, vous ne trouvez pas ?
Le guerrier me dit quelque chose
Je suis sûre de l'avoir déjà vu
Attendez
Ce ne serait pas Kraft ?
Mais si, c'est lui
C'est son portrait craché
Bon, eh bien, ne perdons pas plus de temps
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu m'apprends quelque chose
Alors comme ça, celui de droite s'appelle Kraft
Et celui-là ?
Alors là, je n'en ai pas la moindre idée
C'est dommage
Qu'est-ce que c'est que cette statue ?
Il nous ressemble beaucoup, vous ne trouvez pas ?
D'après le chef du village, ce sont d'anciens grands héros qui ont marqué l'histoire
Mais personne ne se souvient de leur nom
Ça ne nous arrivera pas à Zayn et moi
Je n'accepterai jamais qu'on tombe dans l'oubli
On sera comme Imel le brave
Tout le monde se souviendra de nous
Peu importe ce qu'ils accomplissent
Tous les héros finissent par tomber dans l'oubli
Même après avoir délivré le monde du joug du roi des démons
Imel n'y fera pas exception
Vous avez raison, c'est logique
Personne ne peut lutter contre le temps
Je pourrais être aussi musclé que ça si je m'entraînais dur, non ?
Gorille le guerrier
Ce sera mon nouveau nom à partir d'aujourd'hui
Pourquoi tu choisis ça ?
Si je veux que personne ne m'oublie, il me faut un nom original qui marquera les esprits, pas vrai ?
Pourquoi pas, c'est pas si bête comme idée
J'ai trouvé le tien
Tu seras le prêtre au book, Zayn
Trop bien, j'adore !
Je suis sûr que ça t'ira bien d'avoir quelques poils au menton
J'ai cru que ça n'en finirait jamais
Je pensais pas que ce serait si épuisant
C'est dommage, si elle avait été en bronze, j'aurais pu me servir de mon sort
J'avais aussi demandé à Gorille de la nettoyer dans le temps
Mais je dois dire qu'il n'a pas été aussi consciencieux que vous quatre
Gorille ne sait rien faire d'autre que se battre
Certes, mais son nom marque les esprits partout où il passe, ce n'est pas rien
Il n'arrêtait pas de parler de vous d'ailleurs
C'était un vrai moulin à parole
Il me répétait sans cesse que vous deviendriez de grands héros
Et que vos noms seraient inscrits à tout jamais dans l'histoire
Tu sais dans quelle direction il est parti ?
Oui, Verture
C'est une ville marchande au centre des contrées du nord
Loin au nord-est d'ici, n'est-ce pas ?
C'est même complètement à l'opposé d'Euthurst
Eh oui
Je vais devoir prendre une décision
Sous-titres par Jérémy
Je vais les interroger séparément à côté
C'est bon, je remets des prêts
C'est gênant
Tu as de la chance d'avoir un si bel homme à ton chevet
Faites bon voyage
Sous-titres par Jérémy